# 亞洲
# 飛去雙音速
一般來說，‘格里芬’戰機飛行員注意到，印度空軍（IAF）允許星際戰機在它的基地上空過航而沒有嘗試攔截。 在薩格多哈（Sargodha）有許多報告流傳，獵鷹（Hunter）和米斯特雷（Mystère）飛行員避免與第9營的戰機交戰，並阻止他們獲得空中作戰機會。 F-104A在較低的高度時擁有最佳的作戰機會。 在更高的高度，印度空軍獵鷹（Hunters）和格納特（Gnats）更大的翼面積給它們提供了優越的操縱性。
當衝突於9月6日擴大為全面戰爭時，巴基斯坦空軍（PAF）被指控轟炸了辛吉精神中心（Amritsar），但後來的損壞歸因於一種雷達響聲（sonic boom）的偵察F-104。 ‘格里芬’戰機恢復到防禦空域和當日黎明盤旋巡邏，飛行員阿塔卜·艾拉姆（Aftab Alam）和阿邁德·侯賽因（Amjad Hussain）在海拔15,000英尺上巡邏，發現了由“虎”營（No 1 ‘Tiger’ Sqn）長官“奧米”（Omi）塔內雅（Taneja）率領的四架米斯特雷IV（Mystère IV）攻擊了格哈爾（Ghakkhar）附近的燃料輸送列車。 米斯特雷戰機隊員“帕迪”（Paddy）艾爾（Earle）看到F-104A正在俯衝，他的隊形朝邊界方向在450節的速度上空飛行，阿塔卜·艾拉姆（阿塔卜·艾拉姆）(誰已經釋放了他的機翼燃料箱)緊追不捨，並由薩卡爾雷達（Sakesar）防空指揮官引導。 他的僚機保持在高度作為無線電中繼。 阿塔卜·艾拉姆後來報告說：
“作戰從樹冠水平開始。 我一直注視著目標。 我能感受到在高G下承受的壓力，我俯衝看著飛機的尾部，當我在高速時滑過樹木時。 一點錯誤就會讓我撞到地面。 F-104A，伴隨著增壓器（afterburner）的火焰，反應非常好。 我使用副翼（flaps）來根據需要提高轉彎能力。 “穩定器”（stick shaker）在飛行機達到極限時非常有幫助。 我裝備了我的武器並決定首先用導彈攻擊兩個[米斯特雷]，然後用火炮攻擊另外兩個。 我完全意識到，一份保密命令禁止我使用低於10,000英尺的導彈。 但是，我相信只要目標能夠從背景熱源中區分出來，就可以在任何高度使用它們。 顯著增加的導彈音調確保了這一點。”
飛行員阿塔卜·艾拉姆（Aftab Alam）設置了一個Sidewinder導彈，並向最近的一架米斯特雷開火，然後進行了“zoom-climbing”，被導彈發射閃光所迷惑，以至於他沒有看到撞擊。 儘管巴基斯坦方面檢測到在拉瓦利（Rahwali）機場附近地面上的火災和爆炸，以及米斯特雷戰機的無線電通信報告了擊落事件，但印度空軍聲稱該火災是由從艾爾（Earle）米斯特雷釋放的燃料箱造成的燃燒引起的。 然而，巴基斯坦方面宣稱這是F-104A首次擊落目標，也是巴基斯坦首次使用導彈擊落目標。
攻擊巴基斯坦空軍基地於9月7日開始，當飛行員阿邁德·侯賽因（Amjad Hussain）的F-104A在薩格多哈（Sargodha）進行盤旋巡邏時，他轉向迎擊了六架“虎”營（‘Tigers’）米斯特雷戰機，這些戰機正要攻擊“格里芬”戰機的主基地。 他追逐了隊形，將他們在薩格多哈的八英里處攔截，並以海拔約100英尺的高度開火了一枚AIM-9B導彈。 導彈俯衝到地面，他縮短到射程範圍內，看到對米斯特雷戰機造成了20毫米的擊擊。
另一架米斯特雷戰機朝向阿邁德·侯賽因（Amjad Hussain）轉身，迫使他爬升到海拔約15,000英尺，進行了一個高速度的“yo-yo”動作，以便重新攻擊。 他再次縮短到射程範圍內（3000英尺），並向印度空軍戰機開火了他的Vulcan火炮，該火炮在距離他約1000英尺前方爆炸。
印度空軍承認損失了一名飛行員，即“阿 jammed 達·比” (Ajamada B Deveyya)，但同時聲稱他迫使阿邁德·侯賽因（Amjad Hussain）進入了一個低高度的轉彎作戰，在這個法國戰機具有更好的轉彎半徑（77 © Osprey Publishing • www.ospreypublishing.com
